Описание алгоритма процесса (на минимальный уровень).
Данный алгоритм позволит вам свести воедино все материалы курса и
подготовить цельный проект, правда, на минимальный балл. Дальнейшие
улучшения вы можете делать самостоятельно, применяя знания, полученные на
курсе.
Если вы не отладили процесс написания кода у себя на компьютере и
загрузки его на сервер – рекомендуем вам писать код сразу на сервере в nano.
В работе активно используйте заготовки, полученные на курсе – файл с
загрузкой/выгрузкой данных из/в Excel (snippet_pg.py), файл с кодом
инкрементальной загрузки (SCD1_incremental
_
load.sql).
Создайте на сервере нужные каталоги:
• ~/xxxx/project
• ~/xxxx/project/archive
и файлы:
• ~/xxxx/project/main.py
• ~/xxxx/project/main.ddl
• ~/xxxx/project/main.cron
Не забудьте файл main.py сделать исполняемым. Загрузите в ~/xxxx/project
файлы задания. Заполните файл main.ddl. В нем вы создадите таблицы в базе edu
(внимательно следуйте ТЗ!):
• xxxx_stg_transactions
• xxxx_stg_terminals
• xxxx_stg_blacklist
• xxxx_stg_cards
• xxxx_stg_accounts
• xxxx_stg_clients
• xxxx_dwh_fact_transactions
• xxxx_dwh_fact_passport_blacklist
• xxxx_dwh_dim_terminals
• xxxx_dwh_dim_cards
• xxxx_dwh_dim_accounts
• xxxx_dwh_dim_clients
• xxxx_rep_fraud
Алгоритм для файла main.py:
• Подключитесь к базе bank.
• Подключитесь к базе edu.
• Очистите весь стейджинг.
• Загрузите файл transactions_01032021.txt в стейджинг (используйте
код из snippet_pg.py). Для простейшего варианта решения допустимо
использовать имя файла «хардкодом», то есть записать в код как есть.
• Загрузите файл terminals_01032021.xlsx в стейджинг аналогично
предыдущему пункту.
• Загрузите файл passport_
blacklist_01032021.xlsx в стейджинг
аналогично предыдущему пункту.
• Загрузите таблицу bank.clients в стейджинг. Используйте следующий
подход:
o Выполните запрос к базе bank
o Сохраните полученный результат в DataFrame
o Загрузите DataFrame в базу edu
• Загрузите таблицу bank.accounts в стейджинг. Используйте код из
предыдущего пункта.
• Загрузите таблицу bank.cards в стейджинг. Используйте код из
предыдущего пункта.
• Загрузите данные из стейджинга в целевую таблицу
xxxx
dwh
dim
_
_
_
terminals (используйте код из
SCD1_incremental_load.sql). Для простейшего случая можно
пропустить шаги инкрементальной загрузки, удаления и управления
метаданными.
• Загрузите данные из стейджинга в целевую таблицу xxxx
dwh
dim
cards.
_
_
_
Используйте код из предыдущего пункта.
• Загрузите данные из стейджинга в целевую таблицу
xxxx
dwh
dim
_
_
_
accounts. Используйте код из предыдущего пункта.
• Загрузите данные из стейджинга в целевую таблицу
xxxx
dwh
dim
_
_
_
clients. Используйте код из предыдущего пункта.
• Загрузите данные из стейджинга в целевую таблицу
xxxx
dwh
fact
_
_
_passport_
blacklist. Напоминаем, что в фактовые
таблицы данные перекладываются «простым инсертом», то есть
необходимо выполнить один INSERT INTO … SELECT …
• Загрузите данные из стейджинга в целевую таблицу
xxxx
dwh
fact
_
_
_
transactions. Используйте код из предыдущего пункта.
• Напишите скрипт, соединяющий нужные таблицы для поиска операций,
совершенных при недействующем договоре (это самый простой случай
мошенничества). Отладьте ваш скрипт для одной даты в DBeaver, он должен
выдавать результат. В простейшем варианте допустимо использовать
«хардкод» для задания дня отчета.
• Результат выполнения скрипта загружайте в таблицу xxxx
_rep_
fraud. Не
забывайте сформировать поле report_dt.
• Зафиксируйте изменения. Отключитесь от баз.
• Переименуйте обработанные файлы и перенесите их в другой каталог.
Используйте для этого следующую заготовку в python:
import os
os.rename('/path1/file1.txt', '/path2/file2.txt')
Все, на этом main.py завершен. Вам нужно отладить его работоспособность на
всех трех днях загрузки.
Заполните файл main.cron расписанием и командой исполнения вашего скрипта.
Расписание установите так, как считаете нужным чтобы ваши данные заполнились
корректно.
После этого можно сдавать проект.
